agora eh vem aquela pergunta o esocial Ele é muito
complexo porque muitas pessoas que trabalham com SPED fiscal,
contribuições CDS s acham de fato complexo e é complexo,
não tem como negar é complexo com o esocial é diferente.
Eu vou dizer pra vocês que infelizmente não tá o esocial.
Ele é complexo porque ele tem manual, inclusive o pra vocês.
O que está o manual eh ele tem.
Ele tem regras de validação, assim como qualquer tipo de SPE,
mas ao meu ver o que mais deixa o esocial complexo são as mudanças Tá,
porque principalmente quem estava desde o início da
implantação sabe que o esocial ele muda muito?
Tá tinham eventos que antes eram obrigatórios a serem
enviados que hoje em dia já não são.
Ah, a qualquer momento novos eventos, eles surgem.
Então, por exemplo,
nesse ano de dois mil e vinte e três surgiram novos eventos do esocial.
Tá então o esocial e é uma obra que não está pronta.
Ela não é estática, então essas mudanças elas geram, maior eh complexidade.
Dito isso,
o esocial ele nasceu pra ser a aprenda na prática
e é por isso que esse curso é muito bom.
tá, eu vou dizer pra vocês pessoal esse curso,
ele vai ser excelente pra você tá e pode me cobrar no final.
Por quê? Porque o esocial ele nasceu pra ser aprendido na prática?
Eu lembro quando eu fui fazer cursos de esocial lá em
dois mil e dezoito e aí a professora abria os layouts do
social e a gente começava nossos alunos começávamos a olhar aquele
monte de e não eu não me conseguia aprender quase nada.
Por quê?
Porque o esocial ele nasceu pra ser demonstrado como que é na prática tá,
e é isso que eu vou fazer com vocês, então o esocial ele é complexo na teoria,
na prática ele é muito tranquilo, tá, já digo isso pra vocês pessoal.